# Swift_Basic

AppDelegate.swift = 앱의 실행주기(Life Cycle)를 관리하는 내요으이 스위프트 소스코드가 들어있는 클래스파일이다.   
SceneDelegate.swift = 사용자 인터페이스의 실행주기를 관리하는 내용의 스위프트 소스 코드가 들어있는 클래스파일이다.   
ViewController.swift = 화면에 보이는 뷰에서 처리하는 내용의 스위프트 소스 코드를 담고 있는 클래스 파일이다.   
여러 개의 뷰를 추가하면 뷰의 개수만큼 뷰 컨트롤러 클래스 파일이 필요하다.   
Main.storyboard = 앱의 내용을 시각적으로 쉽게 이해하고 프로그래밍 할 수있도록 그림으로 표현한 파일이다.   
Assets.xcassets = 앱의 아이콘을 보관하는 저장소이다.   
LaunchScreen.storyboard = 앱이 실행될 때 잠시 나타나는 스플래시 화면을 만드는 스토리보드이다.   
Info.plist = 앱이 실행되는 데 필요한 정보를 저장하고 있는 파일이다.   
   
   
아울렛 변수와 액션 함수   
스토리 보드에 추가한 객체를 선택하고 내용을 변경하거나 특정 동작을 수행하도록 하기 위해서는 해당 객체에 접근 할 수 있는 변수인   
'아울렛 변수'와 동작을 정의한 함수인 '액션 함수'가 필요하다.(레이블이나 버튼을 우클릭 후 드래그)   
텍스트필드에 사용자가 이름을 입력해주었다면 입력한 텍스트를 받아 저장할 변수(아울렛변수)가 필요하고,   
버튼을 눌러 입력한 이름을 읽어서 레이블에 출력하는 함수(액션 함수)가 존재하는 것이다.   
보통 아울렛 변수는 클래스 바로 밑에, 액션 함수는 클래스의 맨 마지막 부분에 추가한다.   
   
   
아울렛 변수를 추가하는 소스
```
@IBOutlet var lblHello : UILable!
```
@IBOutlet (Interface Builder Outlet)   
@IBOutlet으로 정의된 변수를 아울렛 변수라고 부른다.   
인터페이스 빌더의 약자로 @IB로 시작되는 변수나 함수는 인터페이스 빌더와 관련된 변수나 함수라는 것을 알 수 있다.   
strong/weak   
메모리 회수정책을 나타내는 키워드이다.   
일반적으로 객체를 참조하기 위한 변수는 strong을 사용하는데, strong으로 선언된 변수는 다른 곳에서 참조하고 있는 경우 메모리에서 제거되지 않지만   
weak로 선언된 변수는 다른 곳에서 참조하고 있더라도 시스템이 임의적으로 메모리에서 제거할 수 있다.   
strong으로 선언된 변수들은 앱이 종료되기 전까지는 메모리에서 제거되지 않기 때문에 메모리 누수가 발생한다.   
따라서 이 경우 어느한 변수 또는 모든 변수를 weak로 지정하면 시스템에서 임의로 제거할 수 있으므로 상호참조할때에도 사용하지 않을 경우 메모리가 삭제 될 수 있다.   
   
   
액션 함수를 추가하는 소스
```
@IBAction func btnSend(_ sender : UIButton) {
   lblHello.text = "Hello, " + txtName.text! 
}
```
@IBAction = 객체의 이벤트를 제어하기 위해 사용하는 키워드로, @IBAction으로 정의된 함수를 액션함수라고 부른다.   
